O número exibido aqui é 33.
Agora, a pergunta real é: atingimos
o nosso objetivo? Sim ou não?
Vou remover tudo isso aqui embaixo e
só descobrir qual deveria ser a resposta
de fato. Deveria ser 33?
Aqui só temos o problema do resultado.
Para achar o débito de sono, temos
pegar o tempo de sono que você
precisa e subtrair o tempo de sono
que você teve de fato.
Qual é o tempo de sono
que você precisa?
Bem, assumimos que você precisa
de 8h de sono numa noite.
Então temos 8h, e devemos
multiplicar o número de horas
que você precisa numa única noite pelo
número de noites na semana, que é 7.
Ok, e este número é 56.
Assim, a próxima pergunta é: quanto
tempo esta pessoa dormiu de fato?
Bem, numa noite de um día de semana
típico ela dormiu 5h.
Bem, quantos dias de semana
há numa semana?
Há 5.
Portanto vou multiplicar as 5h
que ela dormiu cada noite
pelos 5 dias de semana que
há numa semana.
Agora, no fim de semana, a pessoa
dormiu um pouco mais e
ela dormiu 9h.
As noites de sábado e domingo são
as duas em que teve uma média de 9h, assim
multiplicarei o 9 por 2.
Agora precisaremos somar o tempo
de sono que tiveram nos dias de semana,
e o tempo de sono do fim de semana
para termos quanto sono no total ela
teve a semana toda.
25 mais 18 é 43.
Então agora temos o tempo de sono que
ela teve e o que ela precisa.
Se pegarmos o tempo de sono que ela
precisa e subtrairmos o quanto teve
veremos quantas horas de débito
de sono ela adquiriu.
Basicamente, quantas horas de sono
extra ela deveria ter.
Agora, 56 - 43 = 13, o que é ruim se
ela precisa de mais 13 horas de sono.
Mas não é nem de longe tão ruim quanto
as 33 horas que nosso programa calculou.
Então o que deu errado?
Bem, lembremos os cálculos que fizemos
aqui e voltemos ao código e
vejamos se ele faz
basicamente a mesma coisa.
Aqui estão os números que
calculei na minha mente antes.
Novamente, preciso de 56h de sono,
nos dias de semana durmo 25,
no fim de semana durmo 18,
o que totaliza 43h de sono, que são
13h de débito de sono.
O problema é que estou imprimindo 33.
Então, o que deu errado?
Bem.
Comecei bem dizendo que
num dia de semana.
durmo 5h e no fim de semana
durmo 9h.
Isso bate.
Então, também calculei o número
ótimo de horas corretamente, contando
as 8h que o usuário deveria dormir cada
noite e multiplicando por 7.
O problema é com o cálculo
das horas de fato.
Está meio bagunçado.
Estou calculando o número de horas
do fim de semana corretamente
Eu pego o fim de semana, que está
configurado corretamente aqui, e
e multiplico por 2, portanto isso está bem.
Mas não estou realmente fazendo esse
cálculo onde pego o número de horas
de dias da semana que preciso e
multiplico pelo número de dias que há.
Não há multiplicação por 5 aqui.
Esta linha de código não ajuda muito.
Vou remover esta linha de código.
Eu não declarei mais as horas
de fato, pois eu acabei de removê-la.
Assim tenho que colocar um int aqui.
Para declarar as horas de
fato adequadamente.
E aí estas não devem ser horas de fato.
Deve ser este cálculo aqui.
O tempo de sono que preciso em
um dia de semana,
que está armazenada na variável weekday.
Multiplique-a por 5.
E a solução é novamente a
subtração das horas ótimas,
menos as horas de fato que tive.
Que é o mesmo tipo de cálculo
que estou fazendo aqui, e
Deve ser 13.
Então vejamos, com esta mudança,
se funciona de fato.
Vou simulá-lo manualmente.
Olhando para a 1ª linha, enquanto
simulo manualmente, weekday é igual a 5
Então temos weekend
Eu removi esta linha de código,
assim vou descer aqui.
Temos uma nova variável,
actualHours, e isso é igual
ao valor de weekday vezes 5 mais
o valor de weekend vezes 2.
O valor de weekday, se
venho aqui vejo que é 5 e
o valor de weekend,
vejo aqui que é 9.
5 x 5 = 25, 9 x 2 = 18, e
some estes dois e temos 43.
E então temos uma nova
solução de variável.
E a solução é optimalHours
menos actualHours.
optimalHours está configurado para 56.
actualHours está configurado para 43.
Faço 56 menos 43 e tenho 13.
E isso basicamente seguiu a mesma
sequencia de passos que eu fiz
mentalmente quando estava
tentando resolver este problema.
Parece certo, parece bom.
Novamente, vimos duas poderosas
ferramentas aqui, a primeira das quais
usava simulação manual para ter um sentido
geral sobre o que o código estava fazendo.
A outra coisa que fizemos foi ver o
objetivo do programa e
pensar sobre os passos que nós,
como humanos,
humanos pensantes, daríamos
para chegar à resposta.
E comparamos as duas.
O que o código estava fazendo?
O que nós faríamos?
E neste caso,
onde estão as diferenças entre o que
o código estava fazendo e o que faríamos.
Resolvemos estas diferenças
mudando o código.
E isto arrumou as coisas.
Vamos ao próximo problema.
Você verá muitos problemas
neste formato e
eu recomendo muito que você
use tanto simulação manual, e
calcular mentalmente você mesmo para
ajudar a resolver esses problemas.
Você praticará muito mais
na parte dois.
Vá em frente e parta
para o próximo exercício.